#!/bin/bash

# Лабораторная работа 1.2
# Студентка 1 курсв
# Батенко Алина

clear
#1. Создать в домашнем каталоге три директории dir1, dir2, dir3.
echo "1. Создать в домашнем каталоге три директории dir1, dir2, dir3."
cd ~
mkdir dir1
mkdir dir2
mkdir dir3

#2. В dir 1 создать два файла с помощью команды touch.
echo "2. В dir 1 создать два файла с помощью команды touch."
cd dir1
touch f1
touch f2

#3. В f1 поместить информацию о пользователях, зарегистрированных в системе. В f 2 – содержимое домашней директории, просмотреть содержимое f 1 и f 2 .
echo "3. В f1 поместить информацию о пользователях, зарегистрированных в системе. В f 2 – содержимое домашней директории, просмотреть содержимое f 1 и f 2 ."
ls /home > ./f1
ls ~ > ./f2
cat ./f1 ./f2

#4. Скопировать f1 в dir2 с именем f3. Для f2 в dir2 создать жесткую ссылку, а для f3 – мягкую. Получить подтверждение. Мягкую ссылку удалить, а жесткую переименовать в f4.
echo "4. Скопировать f1 в dir2 с именем f3. Для f2 в dir2 создать жесткую ссылку, а для f3 – мягкую. Получить подтверждение. Мягкую ссылку удалить, а жесткую переименовать в f4."
cp ./f1 ../dir2/f3
ln ./f2 ../dir2/f2
ln -s ../dir2/f3
rm  ../dir2/f3
mv ../dir2/f2 ../dir2/f4

#5. В dir3 создать f5, в котором будет объединена информация, хранящаяся в f1 и f2
echo "5. В dir3 создать f5, в котором будет объединена информация, хранящаяся в f1 и f2"
cd ../dir3
touch ./f5
cat ../dir1/f1 ../dir1/f2 > ./f5

#6. Обновить содержимое файла f2. При этом поместить туда расширенную информацию о содержимом домашнего каталога. Просмотреть содержимое постранично.
echo "6. Обновить содержимое файла f2. При этом поместить туда расширенную информацию о содержимом домашнего каталога. Просмотреть содержимое постранично."
cd ~
ll ./ > ./dir1/f2
cat ./dir1/f2 | more

#7. В dir3 создать файл f6, содержащий следующие сообщения: «Список содержимого домашней директории»
echo "7. В dir3 создать файл f6, содержащий следующие сообщения: «Список содержимого домашней директории»"
touch ./dir3/f6
echo "Список содержимого домашней директории" > ./dir3/f6

# 8. Добавить в f6 текущую дату и содержимое файла f2. Просмотреть его содержимое.
#В dir1 создать файл f7, в котором будет храниться список файлов в следующем виде:
#"Файлы, начинающиеся с буквы f ". [список] "Файлы, начинающиеся на букву h ". [список]
#Файлы f 7 скопировать в dir4, при этом сообщить об ошибках, послать в файл myerr.
#Просмотреть. Повторить копирование несколько раз и при этом в файле myerr число записей должно быть = числу попыток копирования.
echo "8. Добавить в f6 текущую дату и содержимое файла f2. Просмотреть его содержимое. "
echo `date` >> ./dir3/f6
cat ./dir1/f2 >> ./dir3/f6
cat ./dir3/f6
echo 'В dir1 создать файл f7, в котором будет храниться список файлов в следующем виде: "Файлы, начинающиеся с буквы f ". [список] "Файлы, начинающиеся на букву h ". [список] Файлы f 7 скопировать в dir4, при этом сообщить об ошибках, послать в файл myerr. Просмотреть. Повторить копирование несколько раз и при этом в файле myerr число записей должно быть = числу попыток копирования.'
touch ./dir1/f7
echo "Файлы, начинающиеся с буквы f" > ./dir1/f7
cd ./dir1
ls f* >> ./f7
echo "Файлы, начинающиеся на букву h" >> ./f7
ls h* >> ./f7
cp ./f7 ~/dir4/f7 2>> ./myerr
cat ./myerr
cp ./f7 ~/dir4/f7 2>> ./myerr
cp ./f7 ~/dir4/f7 2>> ./myerr
cp ./f7 ~/dir4/f7 2>> ./myerr
cp ./f7 ~/dir4/f7 2>> ./myerr
cat ./myerr

#9. Просмотреть содержимое каталога dir 4, подавив сообщение об ошибках.
echo "9. Просмотреть содержимое каталога dir 4, подавив сообщение об ошибках."
ls ~/dir4 2> /dev/null

#10. Файл f1 скопировать в f7 таким образом, что бы содержимое f1 было отображено на экране.
echo "10. Файл f1 скопировать в f7 таким образом, что бы содержимое f1 было отображено на экране."
cat ~/dir1/f1 | tee --append ~/dir1/f7
#11. Удалить содержимое dir1 с помощью команды rmdir, удалить dir2 и dir3 рекурсивно.
echo "11. Удалить содержимое dir1 с помощью команды rmdir, удалить dir2 и dir3 рекурсивно."
cd ~/dir1
rm -f ./*
cd ~
rmdir dir1
rm -rf ./dir2
rm -rf ./dir3


<!---
vadimkakulikov/vadimkakulikov is a ✨ special ✨ repository because its `README.md` (this file) appears on your GitHub profile.
You can click the Preview link to take a look at your changes.
--->
